ASSASSINAT
Très bien.
Commençons
la réunion de concertation.
La parole est au délégué du jour.
De... Debout !
Garde-à-vous !
Salutations !
Bonjour !
Vous pouvez continuer de tirer
pendant que je fais l'appel.
Isogai.
Présent !
Plus fort, je n'entends rien
avec toutes ces détonations.
Présent !
Okajima.
- Présent !
- Okuda.
Présente !
- Kataoka.
- Présente !
- Kayano.
- Kanzaki.
- Présente !
Très bien.
Aucun retardataire.
C'est merveilleux !
Je suis très content !
Il est trop rapide.
Même en s'y mettant tous,
on l'a raté.
Nous sommes
des tueurs.
Et notre cible à abattre...
c'est notre prof.
Quel dommage !
Aucun de vos tirs n'a fait mouche.
Agir en groupe se fait au détriment
de la réflexion individuelle.
Votre regard,
l'orientation de vos armes
et le mouvement de vos doigts
sont bien trop rudimentaires.
Soyez plus ingénieux. Sinon...
vous ne tuerez jamais votre prof
qui se déplace à vitesse Mach 20.
C'est du bla-bla, tout ça.
Vous les avez vraiment
toutes évitées ?
On dirait de simples plombs
de fusil à air comprimé.
Vous avez juste
à supporter la douleur.
- Ouais, c'est vrai !
- Il a raison !
Pas de problème,
donnez-moi une arme chargée.
Comme je vous l'ai dit,
ces balles sont inoffensives
pour vous.
Mais elles ont été conçues
par l'État pour m'éliminer.
Elles peuvent détruire mes cellules
comme du vulgaire tofu.
Bien sûr, je me régénère
en quelques secondes.
Faites quand même attention
de ne pas en prendre dans l'œil.
À moins que ce soit pour me tuer,
ne me tirez pas dessus en classe.
Ce serait bien que vous me tuiez
avant la fin de l'année scolaire.
Veuillez maintenant ranger
vos armes et munitions.
Nous allons commencer le cours.
La classe de 3e E
du collège de Kunugigaoka
est une classe d'assassins.
La cloche annonçant le début des cours
retentit aujourd'hui encore.
Voici l'énoncé du problème.
- Isogai.
- Euh, oui ?
Parmi ces quatre tentacules,
lequel est l'intrus ?
Euh, le bleu.
Bonne réponse !
Il indique en effet la seule phrase
où "who" est un pronom relatif.
Hé, Nagisa.
Il fait jour, mais on voit
le croissant de Lune.
Comment en sommes-nous arrivés là ?
Le début de l'année scolaire
a été marqué
par deux événements simultanés.
Le premier a été
l'explosion soudaine de la Lune
dont il n'est plus resté
qu'un croissant.
Nous interrompons vos programmes
pour un flash spécial.
Nous venons de recevoir
l'information selon laquelle
la Lune aurait été détruite à 70 %.
Je répète.
Ne pourrons-nous plus jamais voir
qu'un croissant de Lune ?
Le deuxième évènement
fut celui-ci.
Enchanté !
C'est moi
qui ai fait sauter la Lune.
Je compte faire sauter la Terre
l'an prochain.
Je suis aussi votre nouveau
professeur principal. Enchanté !
"5 ou 6 trucs clochent
dans cette scène !"
...pensa toute la classe
en même temps.
Je m'appelle Karasuma et je travaille
au ministère de la Défense.
D'abord,
comprenez bien que ce que je vais
vous dire est un secret d'État.
Je vais être franc.
Je veux que vous tuiez ce monstre.
Euh...
D'où il sort ?
C'est un alien
qui vient attaquer la Terre ?
Malpoli ! Je suis né
et j'ai grandi sur Terre !
Sur Terre ?
Je suis désolé de ne pouvoir
vous donner plus de détails,
mais ce qu'il dit est la vérité.
Ce bestiau a détruit la Lune,
et l'année prochaine, en mars...
il détruira aussi la Terre.
Seuls les chefs d'État
du monde entier sont au courant.
Si son existence était révélée
au public, ce serait la panique.
Avant que cela se produise,
il faut le tuer en secret.
En clair... il faut l'assassiner !
Malheureusement,
il est très rapide !
Impossible de le tuer.
Il se permet même
de m'épiler les sourcils.
Et avec soin, en plus !
C'est une créature surpuissante
capable de pulvériser la Lune.
Il peut se déplacer
à vitesse Mach 20.
En clair, s'il décide
de s'enfuir pour de bon,
nous ne pourrons rien faire
jusqu'à notre anéantissement.
Oui, mais ce ne serait pas
très amusant.
J'ai donc fait une proposition
à votre pays.
Je n'ai pas envie de me faire tuer.
J'ai demandé à être nommé professeur
principal de la 3e E de Kunugigaoka.
Pour quoi faire ?
Je ne connais pas son objectif.
Mais le gouvernement
a accepté à contrecœur, à condition
qu'il ne vous fasse aucun mal.
Il y a deux raisons à ça.
S'il vient en classe tous les jours,
nous pouvons le surveiller.
Mais surtout...
plus de trente personnes
auront ainsi l'occasion
de le tuer à bout portant.
Nakamura.
J'ai déjà dit de ne pas tenter de me tuer
si ça perturbait les cours !
Désolée...
Au piquet ! Va te mettre debout
au fond de la salle.
"Pourquoi ce monstre
est-il notre prof principal ?"
"Pourquoi devons-nous
l'assassiner ?"
La récompense promise
fit taire nos protestations.
La récompense
est de dix milliards de yens.
La somme est raisonnable.
Le salut de la Terre
dépend littéralement
de son assassinat.
Heureusement,
ce bestiau se paie votre tête.
Regardez !
Des rayures vertes lui apparaissent
quand il se moque.
Quelle peau grotesque.
C'est bien normal !
Comment pouvez-vous me tuer
si l'État n'en est pas capable ?
Quand un de vos chasseurs modernes
m'a attaqué...
je l'ai lustré en plein vol !
Pourquoi il le nettoie ?
Je veux que vous guettiez
le moment où, par chance,
vous tromperez sa garde.
Voici des armes et munitions
efficaces sur lui
mais sans danger pour vous.
Vous ne devrez rien révéler
à votre famille ou à vos amis.
Le temps nous est compté.
Si la Terre disparaît,
nous n'aurons nulle part où fuir.
Vous savez tout, maintenant.
Chers élèves,
tâchons de passer l'année
qui vous reste de façon fructueuse.
Il nous reste un an.
Si nous ne réussissons pas
à l'assassiner,
la Terre sera détruite.
C'est la pause de midi.
Je pars en Chine un instant
manger un mabo-dofu.
Si quelqu'un souhaite m'assassiner,
qu'il m'appelle sur mon portable.
Alors, euh...
S'il se déplace à Mach 20...
...il lui faudra 10 minutes pour gagner
le Sichuan, le berceau du mabo-dofu.
C'est sûr, ce n'est pas
avec un missile qu'on l'aura.
En plus, ce poulpe corrige nos copies
en volant à la vitesse du son.
Sérieusement ?
Il a même fait un dessin
sur ma copie.
Et sans le vouloir,
il est plutôt bon prof.
Je sais ! Il m'a donné
un cours particulier de maths
et j'ai eu de bons résultats
au contrôle suivant.
Ouais, cela dit...
on reste quand même la classe E.
Ça ne sert à rien
de faire des efforts.
Oui.
Cette créature en forme de poulpe
est notre cible.
Et pourtant,
elle nous donne des cours
comme un prof ordinaire.
Et nous aussi,
on reste des élèves ordinaires,
même si on s'improvise tueurs.
N'empêche...
La classe E est un peu différente.
Hé, Nagisa !
Suis-nous un instant.
On va peaufiner
notre projet d'assassinat.
Ce poulpe change de couleur
en fonction de son humeur.
Tu as pu l'observer
comme je te l'avais demandé ?
Oui.
Vous savez qu'il a des rayures vertes
quand il est sûr de lui.
Quand un élève se trompe,
il vire au violet sombre,
et quand il répond correctement,
il vire au rouge.
Mais surtout, après le déjeuner...
Ça, je m'en tape !
J'ai un plan.
Quand sa couleur indiquera
qu'il est le plus vulnérable,
tu lui feras la peau.
Moi ? Mais...
Ne joue pas le petit saint !
On est dans la classe E.
La classe des cancres infoutus
d'honorer la réputation du collège.
On a surnommé la classe E
"la classe des épaves".
Chaque jour, on est relégués
dans ce bâtiment en haut de la colline,
on est mis à l'écart
comme si on était des déchets.
L'occasion pour des cancres
comme nous de gagner 10 milliards
ne se représentera
plus jamais de notre vie.
Il faut qu'on se sorte
de cette situation merdique.
Et ce, quels que soient
les moyens employés.
Ne te loupe pas, Nagisa.
T'as entendu ?
Nagisa est bon pour la classe E.
C'est terminé pour lui.
Je le supprime de mes contacts.
Moi aussi. Je veux pas
qu'on m'associe à lui.
Me voilà de retour.
Rebonjour, monsieur.
C'est quoi, ce missile ?
Un cadeau.
L'armée m'attendait
au-dessus de la mer du Japon.
C'est pas facile
d'être une cible, hein ?
Au contraire ! Être la cible de tous
est la preuve de ma force !
Bien, le prochain cours
va commencer.
Oui.
Il ne peut pas comprendre.
Le fait que tout le monde
tente de vous assassiner
signifie
qu'on reconnaît votre force.
Un monstre pareil
ne peut pas comprendre
ce que ressent
un humain qu'on ignore,
dont on n'attend plus rien,
qu'on ne reconnaît même plus.
À cause de toi,
ma réputation en a pris un coup.
La seule chose qui me réjouisse,
c'est que je n'aurai plus à te voir.
Je peux peut-être le tuer.
Après tout,
je suis aussi invisible à ses yeux.
ANCIEN BÂTIMENT
Très bien !
Composez un poème
qui respecte le sujet.
Le dernier vers doit se terminer
par "tentacule".
Vous avez bien dit "tentacule" ?
Oui !
Apportez-moi votre poème
quand vous l'aurez terminé.
Je m'attarderai sur la grammaire
et la mise en valeur
du mot "tentacule".
Voici un exemple :
Des tentacules, ch'ais pas...
Dès que vous aurez fini,
vous pourrez partir !
Mais c'est super dur !
Regardez-moi !
Ce moelleux
ne vous inspire-t-il pas ?
Admirez ce moelleux !
Garde-le, ton moelleux !
M'sieur, j'ai une question !
Qu'y a-t-il, Kayano ?
La question vient un peu tard,
mais quel est votre nom ?
Hein ?
C'est pas pratique pour
vous différencier des autres profs.
Mon nom ?
- C'est vrai, ça.
- Il ne nous l'a pas dit.
Je n'ai pas de nom.
Vous n'avez qu'à m'en donner un.
On peut choisir ?
Mais pour le moment,
concentrez-vous sur votre devoir.
Oui !
Pendant ce temps,
je vais me reposer un peu.
Tu as déjà fini, Nagisa ?
Quand on a un coup de barre,
après le déjeuner,
le visage du prof
vire parfois au rose pâle.
Il a mis du temps à réagir
à la question de Kayano.
C'est sans doute là
qu'il est le moins vigilant.
Nous sommes des cancres
dans une école réputée.
Il faut qu'on se distingue
quelque part.
On va montrer à nos parents, profs
et amis que quand on veut, on peut.
Quand on veut, on peut.
Je vous ai dit
d'être plus ingénieux.
On doit se faire respecter.
Par tous les moyens.
Ouais !
Victoire !
Nagisa !
Dans ta gueule !
- Terasaka !
- Qu'est-ce que t'as fait ?
Il ne s'attendait pas
à un attentat suicide !
Dis donc,
qu'est-ce que tu as donné à Nagisa ?
Une grenade en plastoc, un jouet.
Mais je l'ai améliorée
avec un peu de poudre.
Pour que les 300 balles anti-prof
fusent à toute vitesse !
Ce n'est pas mortel
pour un humain.
Je paierai les soins
avec mes 10 milliards...
Il n'a rien.
Pas même une brûlure.
Et c'est quoi, cette membrane ?
- Elle est reliée au poulpe.
- En fait...
je mue une fois par mois.
J'ai protégé Nagisa
avec mon ancienne peau.
C'est une botte secrète
que je peux utiliser
une fois par mois.
Terasaka.
Yoshida.
Muramatsu !
Le visage du professeur
a changé de couleur.
Il était tout noir... de colère !
C'est bien vous,
les instigateurs de tout ça ?
Non !
C'était une idée de Nagisa !
Les plaques de porte
de nos maisons !
J'ai promis au gouvernement
de ne vous faire aucun mal.
Cela étant dit...
si vous recourez encore à ce genre
de méthode pour me tuer...
qui sait ce qui pourrait arriver
à d'autres gens ?
Vos familles, vos amis...
Non !
En fait, j'anéantirai peut-être
toute la Terre sauf vous.
En cinq secondes,
on avait tous compris
que même fuir de l'autre côté
de la Terre ne servirait à rien.
Si on voulait s'en sortir...
on n'avait d'autre choix
que de tuer notre prof.
Tu veux quoi, au juste ?
Tu nous prends la tête !
Tu débarques comme ça et tu parles
de fin du monde, d'assassinat !
Pourquoi on tuerait pas un sale type
avec de sales méthodes ?
Sales méthodes ?
Pas du tout !
Votre idée en soi
était merveilleuse !
Et surtout toi, Nagisa...
Ton approche naturelle
mérite 100 sur 100.
Tu as trompé ma garde à merveille.
Toutefois !
Terasaka et ses amis
ne t'ont pas respecté,
et tu ne t'es pas respecté toi-même.
Des élèves pareils
ne méritent pas de m'assassiner !
Apprenons à assassiner
avec sourire et dignité.
Vous êtes des assassins de talent
et vous en avez le potentiel.
Ce sont les conseils
de votre professeur et cible.
Il s'est mis en rogne à Mach 20
et il m'a félicité
en me caressant la tête.
Sa façon anormale d'enseigner
m'a fait plaisir en toute simplicité.
Parce que ce professeur anormal
nous a regardés en face.
S'il te plaît,
donne-nous de ton temps
afin d'éduquer ces enfants.
Quels beaux tentacules.
Je suis sûre que tu feras
un merveilleux professeur.
Voici un problème, Nagisa.
Je n'ai aucune intention
de me faire tuer.
Je m'amuserai avec vous
jusqu'en mars
puis je ferai sauter la Terre.
Si vous voulez éviter ça,
que ferez-vous ?
Nous n'avons jamais tué personne
et nous avons
tant d'autres choses à faire.
Mais je me suis dit
que ce professeur
accepterait même
qu'on veuille le tuer.
Nous vous tuerons
avant que vous fassiez sauter la Terre.
Alors essayez maintenant !
Ceux qui réussiront
pourront rentrer chez eux !
- Facile à dire !
- C'est infaisable !
Nous sommes des assassins.
Et notre cible,
c'est notre prof.
Si on tire maintenant,
il nettoiera nos plaques
et nous avec.
On est pas près de rentrer...
Notre prof est imbutable...
En japonais, ça se dit
"korosenai sensei"...
Et en abrégé, "Koro-sensei"...
"Koro-sensei" ?
Koro-sensei
et notre classe d'assassins.
La cloche indiquant
le début des cours
sonnera demain aussi.